=Đèn Tỏ Ngày Quang=
(Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên của
Lê Thanh Nhiên trên Văn học Tấn Giang)
=Tập 13=
(Lương)
(Đoàn Tư dẫn quân ở Lạc Châu,)
(Lạc Châu)
(nhờ địa thế dụ địch vào sâu)
(phục kích.)
(Quân tinh nhuệ Bắc Sùng)
(đóng ở Thượng Kinh và Du Châu)
(không chịu chi viện,)
(Lạc Châu - Thượng Kinh - Du Châu)
(Lạc Châu được thu phục.)
(Hai tháng sau,)
(Vân Châu)
(thu phục toàn bộ hai châu Vân, Lạc.)
(Lạc Châu)
(Mà Bắc Sùng vẫn đắm chìm trong
tranh đoạt ngôi vị,)
(không rảnh lo chuyện khác.)
(Quân Lương kéo dài cuộc chiến
gần nửa năm)
(Lương)
(từ phòng thủ chuyển sang tấn công,)
(cuối cùng cũng tạm thời lắng xuống.)
Mạnh tỷ tỷ!
Tướng quân đâu ạ?
Tướng quân nói
phải về Nam Đô báo cáo nhiệm vụ,
nên không đi cùng chúng ta.
Mạnh tỷ tỷ, chúng ta mau đi thôi.
Tướng quân ca ca và tỷ tỷ
sẽ tự chăm sóc tốt cho mình.
Tướng quân đi gặp
mấy bằng hữu giang hồ,
đến Nam Đô sẽ gặp lại.
Đã vậy,
đợi đến Nam Đô rồi,
ta cũng phải tìm vài người bạn cũ
uống một bữa cho thỏa.
Đa tạ đã mời,
ta nhất định sẽ đến đúng hẹn.
Với tửu lượng của ngươi
thì nên ngồi cùng Trầm Anh.
- Ta không uống được rượu.
- So với lần trước,
tửu lượng của ta tiến bộ nhiều rồi.
Vậy ta sẽ chờ xem.
(Lương)
Tư Mộ.
Ăn nó đi.
Ngươi không hỏi đó là gì sao?
Cô sẽ không hại ta đâu.
Nếu cô muốn hại ta,
ta cũng hết cách.
Thứ ngươi vừa ăn
là đèn Vạn Linh bọc đường.
Đèn Vạn Linh?
Là pháp khí của linh giới,
có nó có thể khiến linh lực
tăng lên hơn mười lần,
cũng là biểu tượng của linh chủ.
Thứ mà tất cả du linh đều thèm khát,
tranh nhau muốn có được
giờ đang ở ngay trong bụng ngươi.
Tư Mộ.
Thì ra linh là như vậy.
Đoàn tiểu hồ ly,
chào mừng đến thế giới của du linh.
Sau này,
ngươi có thể dùng linh lực
của kiếm Phá Vọng
để kích hoạt đèn Vạn Linh.
Cô lo sau khi trao đổi giác quan,
cô sẽ như người phàm,
không còn linh lực,
nên dứt khoát
để ta làm du linh bảo vệ cô?
Coi như vậy đi.
Đoàn Tư nhất định
không phụ sự phó thác.
Ngươi làm gì vậy?
Ngọc ướt thổi hương, nở muôn hoa,
xuân sớm rực rỡ đợi hoa thơm.
Hồn thơ say đắm, hương xộc áo,
gió thơm lướt mặt, người say đi.
Hóa ra những gì cha ta viết trong sách
đều là thật.
Tư Mộ,
chào mừng cô
lại đến thế giới của con người.
♪Rơi lả tả như tuyết♪
♪Bi thương và vui vẻ cõi nhân gian♪
♪Theo ánh mặt trời lan tỏa khắp♪
♪Hình và sắc trong cõi hồng trần♪
♪Lưu luyến quên lối về
trong khoảnh khắc♪
♪Từng được nụ cười
và nước mắt thoáng qua sưởi ấm♪
♪Nếu được một đời♪
♪Bình dị♪
♪Trong giấc mộng đẹp, thân là khách♪
♪Bình minh ráng chiều luân chuyển♪
♪Muốn tụ mà duyên tan♪
♪Mặc ta đi qua♪
♪Sáng và tối chẳng quay đầu♪
♪Xách đèn hướng về bờ bên kia♪
♪Với sự vĩnh hằng làm bạn♪
♪Giữa dòng chảy vạn vật♪
♪Đi hay ở đều cô độc♪
Tư Mộ!
Tư Mộ.
♪Rơi lả tả như tuyết♪
Đây là mùi gì vậy?
Đây là…
trầm hương,
hổ phách,
tô hợp hương,
lá bạc hà,
bạch cập,
an tức hương.
Muội muội ta thích điều chế hương,
y phục thường ngày của ta
đều do muội ấy ngày ngày dùng hương liệu
để xông.
Trầm hương,
hổ phách,
tô hợp hương,
lá bạc hà, bạch cập,
an tức hương.
♪Sáng và tối chẳng quay đầu♪
Thơm thật.
♪Xách đèn hướng về bờ bên kia♪
♪Với sự vĩnh hằng làm bạn♪
♪Giữa dòng chảy vạn vật♪
♪Đi hay ở đều cô độc♪
Gần đây quân đội
về triều nghỉ ngơi chỉnh đốn,
ta cũng được nhàn rỗi.
Hay là
ta theo cô đi dạo đâu đó?
Ngươi theo ta đến Du Châu,
cùng ta đi gặp một bằng hữu lớn tuổi đi.
Vừa hay ta quen một
người điều chế hương rất giỏi,
cũng ở Du Châu.
Tư Mộ,
cô muốn học điều chế hương không?
Nếu muốn học
thì học điều chế
mùi hương trên người ta trước đi.
Sao nhất định phải là
mùi hương trên người ngươi?
♪Ngọn đèn cô độc soi bờ bên kia♪
Vì… vì cô thích mà.
Phải học bao lâu?
Học đến
ngày hết hạn trao đổi của chúng ta đi.
Vậy…
nếu không làm xong thì sao?
Ta còn chưa nghĩ ra tiền cược,
cứ nợ trước đã.
Chưa chắc đã là ngươi thắng.
Quán nhà họ nấu canh dê rất ngon,
ngươi phải ăn một bát.
Vậy thì phải thử rồi.
(Thành Phủ Kiến, Du Châu)
Y Lý Nhĩ,
mệnh lệnh vương đình
ban ra hai tháng trước
đến giờ vẫn chưa có tiến triển.
Có phải ngươi không muốn
cống hiến cho vương đình nữa không?
Việc này liên quan đến
chiến sự với Đại Lương,
vương đình cần ngươi tìm ra
mỏ vàng mới làm quân phí.
(Y Lý Nhĩ, phú thương Du Châu)
Một tuần nữa
bọn ta sẽ quay lại.
Hy vọng lúc đó
ngươi có thể đưa ra
một câu trả lời xác thực,
để san sẻ nỗi lo cho vương đình.
Vâng.
Ta nhất định sẽ không
phụ sự ủy thác của vương đình.
(Cổng Nam)
Con nhỏ chắc chắn sẽ thích.
Những năm qua,
không ngờ Du Châu
lại phồn thịnh như vậy.
Binh lực canh phòng nghiêm ngặt,
lương thảo dồi dào.
May mà khi đó
không tấn công Du Châu trước.
(Hương)
Cô đi thong thả.
Cảm ơn nhé, bà chủ.
Cô nương cứ xem thoải mái.
Hôm nay có hương hoàn mới điều chế.
Mùi thơm dễ chịu quá.
Đúng là mùi này.
Vậy chọn cái này đi.
Xin mạn phép hỏi,
cô nương có phải Lưu Như Ngọc chăng?
Túi thơm của cô nương từ đâu mà có?
Chủ nhân của túi thơm nói
cô xem xong bức thư này rồi sẽ hiểu.
(Kính gửi Lưu Như Ngọc)
(Bằng hữu ta là Hạ Tiểu Tiểu cô nương
rất có hứng thú với thuật chế hương.)
(Ta nghĩ cô nương có trình độ cao siêu,
mong được chỉ giáo.)
(Đoàn Thuấn Tức khấu đầu.)
Tên khốn,
có gan thì đừng chạy.
Có gan thì đừng chạy.
Ngươi...
Đây là cái trống bỏi
mẹ vừa mới mua cho con,
có thích không?
Thích ạ.
Cảm ơn mẹ.
Nha Nhi ngoan quá.
Mẹ ơi,
Nha Nhi đói rồi.
Được,
vậy mẹ về nhà làm đồ ăn ngon
cho Nha Nhi.
Sức mạnh tăng lên nhiều quá,
không kiểm soát được.
Ngươi là ai?
Sao lại tùy ý giết linh giữa đường?
Xin lỗi,
ta không cố ý đâu.
Thôi bỏ đi, thôi bỏ đi,
dù sao cũng là linh phạm tội chết,
ta về báo lại tình hình là được.
Nhưng
sao ngươi có thể dùng
linh thể
để điều khiển linh kiếm của nhân giới?
Ta đã mất trí nhớ từ lâu,
khi có ý thức trở lại
thì thanh kiếm này
đã ở trên người ta rồi.
Ta thấy
ngươi vừa từ linh tức
biến thành du linh không lâu nhỉ?
Bảo sao chẳng biết gì cả.
Tiểu huynh đệ,
vừa rồi ngươi đang truy bắt à?
Đúng vậy,
nhưng đừng gọi ta
là tiểu huynh đệ gì đó.
Ở linh giới không lấy ngoại hình
để phân vai vế.
Ta đã hơn sáu trăm tuổi rồi.
Ta thấy ngươi
chắc còn ít tuổi,
nên gọi ta một tiếng đại ca.
Thì ra là vậy.
Xin đại ca chỉ giáo.
Linh mà huynh vừa truy bắt lúc nãy
đã phạm tội gì?
Theo 32 điều luật Kim Bích,
tội giết người vô cớ
là tội nặng.
Ta phụng lệnh truy bắt hắn
đã nhiều ngày rồi.
(Lý Nhân Nghị)
Ba mươi hai điều luật Kim Bích?
Xin đại ca chỉ bảo
kẻo lần sau ta lỡ phạm luật
mà không biết.
Ngươi mất trí nhớ cũng triệt để thật.
Thôi được rồi,
thấy ngươi cũng đáng thương,
vừa đi vừa nói vậy.
Khó lắm mới xuống nhân gian một chuyến,
ta phải chơi cho đã mới được.
(Hương)
Ta đã ở đây
chờ tin công tử từ lâu.
Nay Du Châu là
thiên hạ của người Bắc Sùng,
mọi lời nói cử chỉ
đều phải hết sức cẩn trọng.
Mong cô nương đừng trách.
(Đoàn tiểu hồ ly)
(đã sớm cài tai mắt của mình)
(ở Du Châu rồi?)
Trong thư công tử nói
cô nương muốn học chế hương?
Nhưng chế hương không phải việc dễ.
Nếu cô có thể nói ra
thành phần hương liệu
trong bình nước hoa này
thì nô gia sẽ dạy cô.
Nguyên liệu của nước hoa này
đều có thể tìm thấy
trên những kệ hàng này?
Đương nhiên đều ở trên đó.
Các người không thể
tùy tiện đến nhân giới sao?
Chưa được phép mà tự ý đến nhân giới
cũng là vi phạm luật Kim Bích.
Cô nương, xem đi.
Dừng tay.
Không phải lấy như vậy đâu.
Ngươi trực tiếp lấy đồ ở nhân giới,
vậy thì trong mắt người phàm,
chẳng phải đồ vật
sẽ tự dưng bay lên sao?
Ngươi phải làm như thế này.
Nhân lúc không ai chú ý,
dùng linh lực bao bọc vật đó,
khiến nó trở nên vô hình ở nhân gian
rồi mới nhấc lên.
Để ta xem thêm.
Được.
Đi thôi.
Nói về 32 điều luật Kim Bích,
đó là giao ước
giữa cựu linh chủ và các điện chủ,
nhưng cũng không rõ đã xảy ra biến cố gì
mà khi ấy không thể thi hành,
đành tạm gác lại.
Mãi cho đến khi linh chủ hiện tại kế vị,
việc đầu tiên người làm
chính là tiếp tục thi hành
luật Kim Bích,
khiến những linh ngoài mặt tuân theo
nhưng trong lòng chống đối,
không phục luật lệ tan thành tro bụi.
Cô nương không biết rõ về hương liệu
mà vẫn có thể chỉ dựa vào mùi hương
tìm ra nguyên liệu tương ứng,
đúng là thiên phú hơn người.
Cũng nhờ hắn cho ta mượn khứu giác.
Cô nương nói gì cơ?
Không có gì.
Vậy chúng ta có thể bắt đầu học
chế hương rồi chứ?
Nghe huynh nói vậy thì
linh chủ hiện tại cũng khá giỏi nhỉ.
Đúng vậy.
Tuy luật lệ này có phần gò bó
nhưng cũng có lợi.
Từ khi linh chủ tiếp quản linh giới,
thi hành luật Kim Bích,
hai giới người và linh
mới yên ổn.
Cung Tinh Khanh bắt được ác linh
sẽ trực tiếp đưa về linh giới
để linh giới xử lý,
ai lo việc nấy.
Điều này cũng chẳng lạ,
ai bảo mẹ của linh chủ
từng là thuật sĩ của cung Tinh Khanh.
Mẹ cô ấy
là thuật sĩ của cung Tinh Khanh?
Gì cơ?
Vậy huynh đã từng gặp
linh chủ hiện tại chưa?
Ta thì chưa từng gặp
nhưng ta nghe nói
người sát khí quấn thân,
mắt đỏ khát máu,
dung mạo như hung thần.
Ngươi đừng cười,
số điện chủ chết dưới tay linh chủ
không mười thì cũng tám rồi.
Đến việc giết sạch mọi ác linh
mà người cũng có thể làm được.
Chuyện ngươi tùy tiện vào nhân giới
mà để linh chủ biết,
điện chủ quản lý ngươi
sẽ gặp họa đấy.
Nói không chừng
ngươi cũng sẽ tan thành tro bụi.
Hôm nay
ngươi và ta gặp nhau cũng là có duyên,
ta nhất định sẽ không
nói chuyện của ngươi ra ngoài.
Ngươi cho ta mượn linh kiếm này
chơi vài ngày nhé?
Đây là linh kiếm,
nó lại không nhận huynh làm chủ,
huynh không thể chạm vào nó.
Vậy sao ngươi lại chạm vào được?
Mới đó mà đã quen thân
với linh sai rồi sao?
Linh sai… Cô nương người phàm.
Giữa ban ngày ban mặt,
sao cô ấy lại nhìn thấy chúng ta?
Hôm nay học thế nào?
Chẳng ra làm sao.
Không sao, chúng ta vẫn còn thời gian.
Y Lý Nhĩ lão gia.
- Lão gia.
- Y Lý Nhĩ lão gia.
Đây là báu vật gia truyền của nhà ta.
Ngài xem giúp ta với.
Lão gia.
Y Lý Nhĩ lão gia.
Báu vật.
À, ta có việc,
đi trước nhé.
Ngài xem thử đi.
Gia truyền đấy, tốt lắm.
(Nhã Viên)
Không được vào.
- Lão gia.
- Không được vào.
Về cả đi, về cả đi.
Phía sau đừng chen lấn nữa.
Ông ta có thể nhìn thấy ta sao?
Xem ra là vậy.
Lùi lại, lùi lại.
Y Lý Nhĩ lão gia.
Đừng chen lấn nữa.
Lão gia.
Hôm khác mọi người lại tới nhé.
Ngươi làm gì vậy?
Đương nhiên là
thu hút sự chú ý của ông ta rồi.
Người đó
hẳn là Y Lý Nhĩ
nổi tiếng nhất thành Du Châu.
Đi thôi.
Đây chính là cái mà người phàm gọi là
khói lửa nhân gian sao?
Đúng là hỗn hợp
đủ mọi loại mùi.
Ngươi nói cho ta nghe về Y Lý Nhĩ đó đi.
Hiếm khi điện hạ
lại có hứng thú với người phàm.
Dòng họ Y Lý Nhĩ này
có quan hệ huyết thống
với vương đình Bắc Sùng,
nhưng chỉ là quan hệ xa.
Những gia tộc bên lề như vậy
vốn chẳng có gia sản gì,
nhưng khi đến thành Du Châu
không biết sao lại gặp vận may,
mua được một ngọn núi
rồi phát hiện ra mỏ vàng.
Chẳng mấy chốc ông ta đã tích lũy được
gia sản dồi dào.
Đến cả con trai ông ta
cũng được đề bạt lên kinh làm quan lớn.
Ta nghe nói
Y Lý Nhĩ đã mang nhiều
báu vật dùng trong vương đình...
Cẩn thận.
Mang về thành Du Châu,
cất giữ trong Tàng Bảo Các của ông ta.
Vừa rồi ngươi nói đến
Tàng Bảo Các sao?
Điện hạ cũng nhắm đến
tiền bạc châu báu của ông ta sao?
Nóng đấy.
Tại sao chứ?
Đã hai tháng rồi
ngài không hồi đáp ta.
Điện chủ điện Tập Linh.
Ta...
Đúng rồi,
giám định báu vật,
đại hội giám định báu vật.
Nhất định có thể dụ được ngài ra.
Vậy ta đổi câu hỏi khác.
Ngươi đoán xem vì sao hắn lại
gặp may liên tục như vậy?
Ta nghe nói
có người vì muốn gặp may,
đạt được danh lợi
mà giao dịch với linh.
Chẳng lẽ Y Lý Nhĩ này
cũng đang giao dịch với linh?
Sau này ta nhất định sẽ giữ gìn thật tốt
cái xương đầu nhỏ thông minh của ngươi.
Cách khen người khác của cô
đúng là độc đáo.
Cô nương muốn chọn loại nào?
Có thể nếm thử xem.
Đồng tiền này từ đâu ra vậy?
Nương tử, nàng mau qua đây xem đi.
Chuyện gì vậy?
Tự nhiên có một đồng tiền rơi xuống,
không biết từ đâu tới.
Cái này ở đâu ra vậy?
Chuyện này là sao?
Không biết nữa.
Có phải cô nương vừa rồi để lại không?
Có phải không?
Ông ta có được vận may
là vì đã giao dịch với linh,
đương nhiên phải dâng báu vật
cho linh đó.
Chẳng lẽ cái chuông kia
là bằng chứng của giao dịch?
Sau khi con người và linh lập khế ước
thì có thể để lại tín vật,
tiện cho hai bên liên lạc.
Vậy điện hạ có biết linh đó là ai không?
Là Tống Hưng Vũ, điện chủ điện Tập Linh
đã mất tích nhiều năm
của Quy Khư.
Linh sai mà hôm nay ngươi gặp
chính là Tập Linh,
cũng chính là tiểu nhi linh.
Tuy bọn họ đã hóa thành linh
mấy trăm năm
nhưng trông
vẫn như thiếu niên.
Hôm nay linh sai đó
có đòi ngươi thứ gì không?
Hắn muốn kiếm Phá Vọng của ta.
Hầu hết Tập Linh chưa trải sự đời
nên dục vọng của họ
chính là tất cả mọi thứ trên thế gian,
cái gì cũng muốn.
Có được rồi lại nhanh chán,
mãi mãi theo đuổi
dục vọng tiếp theo.
Vì vậy
họ dễ bị xúi giục nhất,
không biết rút kinh nghiệm,
bị người khác lợi dụng như công cụ.
Điện chủ điện Tập Linh mà cô nói
cũng như vậy sao?
Hắn còn hơn thế.
Ba trăm năm trước, khi ta dẹp loạn,
Tống Hưng Vũ đã trốn khỏi linh giới,
trộm đi pháp khí tháp Lưu Ly
và lệnh bài điện chủ.
Hai tháng trước, lúc ta bị ám sát
đã thấy thuật con rối độc môn
của Tống Hưng Vũ
nên ta mới đến đây.
Cô muốn lấy lại tháp Lưu Ly
và lệnh bài điện chủ sao?
Điện hạ,
cô phải tìm một chỗ để tránh mưa.
Tuy bây giờ ta không có vị giác
nhưng ta có khứu giác.
Sớm đã muốn thử
mùi của rượu nếp này rồi.
(Rượu)
Mưa rồi.
Đây là mùi gì vậy?
Đây là mùi của mưa.
Mưa mang theo mùi hương của bầu trời,
đánh thức mùi của bùn đất,
cũng khơi gợi mùi vị
sức sống của vạn vật.
Thế nên Tư Mộ à, cô xem,
dù cô không cảm nhận được nó
thì cũng vẫn có thể
cảm nhận thời tiết một cách cụ thể.
Thật tốt.
Muốn phân biệt hương vị
cần có đủ hạt hương.
Không khí ẩm
sẽ giúp khứu giác của cô
thu nhận những hạt này.
Còn khi đem hoa tươi và ngũ cốc
ủ vào rượu,
hương vị lại càng thêm phần đặc biệt.
Loại rượu này
tên là Nữ Nhi Hồng.
Khi con gái vừa chào đời,
lấy nếp từ ba mẫu ruộng
để ủ thành ba vò Nữ Nhi Hồng,
chôn sâu dưới gốc cây quế.
Đợi đến khi con gái
tròn mười tám tuổi và xuất giá
thì đào lên làm quà mừng.
Ngửi thì rất thơm
nhưng uống vào lại không có vị gì.
Đây là rượu nho,
được ủ từ nho và đường,
khi ngửi
có hương nho tươi mát.
Còn có rượu nếp ngọt
tràn đầy hương gạo
thơm ngọt thuần khiết.
Điện hạ,
hiện giờ cô là người phàm,
tuy không nếm được vị
nhưng vẫn sẽ say chứ?
Say là thế nào?
Điện hạ thật sự không nên uống nữa.
Bổn tôn muốn uống rượu,
ngươi lại dám cản ta.
Không dám.
Chỉ là đây là lần đầu
cô uống rượu với thân thể người phàm,
không nên uống nhiều.
Đã bốn trăm năm rồi,
đây là lần đầu ta ngửi thấy mùi rượu,
vậy mà ngươi lại cản ta.
Tiểu hồ ly,
ngươi để ta nếm thử đi.
(Rượu)
Hứa với ta,
uống nốt bình này thôi nhé,
được không?
Cô không có xúc giác,
ngủ trên giường
có phải hơi lãng phí không?
Ngươi to gan như vậy,
làm người có phải hơi phí không?
Mày dài tựa núi xa,
eo thon như liễu mềm,
trang điểm đứng gió xuân,
một nụ cười đáng giá ngàn vàng.
Linh chủ Quy Khư,
cô đã sống bao năm như thế,
chắc hẳn đã khiến rất nhiều người
sa vào lưới tình rồi nhỉ?
♪Xuân về, băng tuyết cũng tan chảy♪
♪Kêu gọi vạn vật,
cùng gió Đông lướt qua ruộng đồng♪
♪Giữa mùa phồn thịnh nhất♪
♪Thắp đèn lên, soi sáng đêm dài vạn cổ♪
♪Mượn quang cảnh nhân thế
sưởi ấm cơ thể lạnh lẽo♪
♪Được gió ấm hoa thơm♪
Lần này là cô chủ động trước đấy.
Hạ Tư Mộ,
nếu bây giờ ta muốn hôn cô,
cô sẽ đồng ý chứ?
♪Nghe tiếng cười nói phóng khoáng
cũng rực rỡ sáng ngời♪
♪Trăm năm ngàn tuổi
chỉ một vò rượu kê vàng♪
Mắt của ngươi thật đẹp.
Lại muốn sưu tầm rồi à?
Mắt phải còn sống mới đẹp.
Vậy à?
Thế thì cô phải để ta sống thật tốt.
♪Tạm tham vui một buổi♪
♪Nguyện rong chơi trong giấc mơ say,
để mãi không quên♪
♪Xin hãy đưa ta đi một chuyến
qua đời người mênh mang♪
♪Đứng giữa cõi u minh,
thấy một vệt sáng♪
♪Nguyện về nơi đâu♪
Ai đánh ta?
Đâu ai đánh ngươi.
Có người.
Làm gì có ai.
Ra đây.
Thứ gì vậy?
Đa tạ linh chủ điện hạ ra tay cứu giúp.
Phòng bẩn rồi,
ta đi đổi cho cô gian khác.
Cô nương,
lão gia nhà ta đang đợi cô dưới lầu.
Thật lòng xin lỗi,
là quán trọ của ta
không chăm sóc tốt cho Hạ cô nương,
khiến cô nương sợ hãi rồi.
Không chăm sóc tốt à?
Ta thấy ngài chăm sóc
cũng khá chu đáo đấy chứ,
nửa đêm còn đưa
ngần ấy người đến bầu bạn với ta,
thật sự khiến ta bất ngờ đó.
Cô nương đi cùng linh,
những kẻ đó
sao có thể làm hại được cô chứ?
Vậy sao?
Ta thấy ý lão gia
chắc là muốn nói,
nếu họ làm hại được ta,
thì cũng chỉ là giết
một dân thường mà thôi,
ngài không lo không dàn xếp được.
Nhưng nếu họ không làm hại được ta,
ngài lại vừa hay
có thể thăm dò được thực lực của ta.
Là ta không biết lượng sức,
mong cô nương rộng lượng bỏ qua.
Chỉ là ta rất tò mò,
cô nương làm thế nào khiến ác linh này
nghe lời như vậy?
Linh của ngài không nghe lời à?
Xin được lắng nghe tường tận.
Đêm nay mạo phạm rồi,
ngày mai
ta sẽ tổ chức tiệc sân vườn
ở hậu hoa viên
trong phủ đệ của mình,
mong cô nương nể mặt
đến phủ làm khách,
kết giao bằng hữu.
Ta không kết bạn,
nhưng có thể đến
phủ đệ này.
Điện chủ điện Tập Linh,
bổn tôn muốn gặp ngươi một lần
quả thật không dễ.
♪Giữa trắng đen, gợn sóng lướt qua♪
♪Trời đất vụt biến, ánh sáng xoay vần♪
♪Phá tan đêm đen, xé rách thời gian♪
♪Số mệnh chẳng tài nào thoát♪
♪Bỗng sinh rạn nứt♪
♪Giữa trắng đen, gợn sóng lướt qua♪
♪Trời đất vụt biến, ánh sáng xoay vần♪
♪Phá tan đêm đen, xé rách thời gian♪
♪Số mệnh chẳng tài nào thoát♪
♪Bỗng sinh rạn nứt♪
♪Nghe muôn âm vang dội♪
♪Như băng lạnh hóa thành triều dâng♪
♪Nỗi cô tịch trăm năm tan vào cõi mộng♪
♪Đi theo lời chỉ dẫn của vận mệnh♪
♪Trao đổi trong âm thầm,
định đoạt trong khoảnh khắc♪
♪Trái tim chợt bừng tỉnh♪
♪Nhìn pháo hoa tựa sao sa♪
♪Mối duyên này quấn quýt bện thành tơ♪
♪Nhân gian đổ bóng,
vấn vít hóa khói xanh♪
♪Mượn một thoáng tim xao xuyến♪
♪Dụ ta vào hồng trần
tương tư thành nghiện♪
♪Trái tim chợt bừng tỉnh♪